Өнөөдрийн бичлэг юу вэ? Ярилцлага ба хариулт!
Бичлэгийн ямар нэгэн хэсэгт япон хэлээр асуулт гарна. Сонсоод чадвал сэтгэгдэл бичээрэй.
Эхний хэсэг: Анхны яриа / Япон хэл дээрх анхны харилцан яриа
Сайн байна уу.
Эхэлье.
Таны нэр хэн бэ?
Сайн байна уу.
Би Ким.
Ким гуай юу?
Хаанаас ирсэн бэ?
Би Солонгосын Сөүлээс ирсэн.
Сөүлээс ирсэн юм уу?
Японд хэр удаан байгаа вэ?
Японд зургаан сар байна.
Зургаан сар юм уу?
Японы амьдрал ямар байна?
Японы амьдрал маш тохиромжтой.
Хот цэвэрхэн байдаг тул маш их дуртай.
Тийм байгаад сайхан байна.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Би Мэдээллийн технологийн компанид ажиллагч.
Компьютерийн ажил хийдэг.
Сайхан байна шүү.
Гэр бүлэд хэдэн хүн байна?
Гэр бүлэд гурван хүн байна.
Эхнэр, нэг хүүхэдтэй.
Тийм юм уу.
Япон хэлний сурлага ямар байна?
Канжи үсэг маш хэцүү байна.
Өдөрт хэр удаан сурдаг вэ?
Өдөрт гэртээ хоёр цаг сурдаг.
Гайхалтай байна шүү.
Японы хоолны дунд хамгийн дуртай нь юу вэ?
Би такояки хамгийн их дуртай.
Маш амттай.
Такояки сайхан шүү.
Амралтын өдрүүд, хагас сайн өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Үргэлж Шин-Окубо дүүрэгт дэлгүүр хэсэж явдаг.
Найзуудтайгаа хоол иддэг.
Хөгжилтэй юм шиг байна.
Японд хаана аялахыг хүсэж байна?
Хоккайдогийн рашаан сувиллаар явахыг хүсч байна.
Цас үзэхийг хүсч байна.
Хоккайдо сайхан газар шүү.
Ким гуайн улс юугаараа алдартай вэ?
Солонгос халуун ногоотой хоолоороо алдартай.
Кимчи маш амттай.
Би ч гэсэн ихэд идэж суудаг.
Солонгосын хаана нь зөвлөх вэ?
Чежү арал дахь тэнгис зөвлөж байна.
Үзэмж маш сайхан.
Явмаар байна.
Ирээдүйд Японд юу хийхийг хүсч байна вэ?
Японы компанид байнгын ажиллахыг хүсч байна.
Шинэ систем бүтээхийг хүсч байна.
Хүчээ хичээгээрэй!
Баярлалаа.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоосын мэдээлэл хэсэг болон хамгийн дээд сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
2-р хэсэг: Өөрийгөө танилцуулах ярилцлага / Self-Introduction Interview
Сайн байна уу, ярилцлага хийе.
Таны нэр хэн бэ?
Сайн байна уу, би Лин гэдэг.
Лин гуай юу?
Хаанаас ирсэн бэ?
Би Тайванийн Тайбэйгаас ирсэн.
Тайбэйгаас ирсэн юм уу?
Японд хэр удаан байгаа вэ?
Японд нэг жил боллоо.
Нэг жил үү?
Японы амьдрал ямар байна?
Японы амьдрал хөгжилтэй байдаг ч өвөл маш хүйтэн байдаг.
Тиймээ.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Би оюутан.
Дизайны сургуульд сурч байна.
Гайхалтай байна.
Гэр бүлэд хэдэн хүн байна?
Миний гэр бүл дөрвөн хүн.
Аав, ээж, эгч бий.
Эгч байдаг юм уу?
Япон хэлний сурлага ямар байна?
Хэл зүйн дүрэм хэцүү байдаг ч сонирхолтой.
Өдөрт хэр удаан сурдаг вэ?
Өдөр бүр сургуульд дөрвөн цаг хичээллэдэг.
Сайн хичээж байна шүү.
Японы хоолны дунд хамгийн дуртай нь юу вэ?
Надад хамгийн дуртай хоол бол окномияки.
Соус нь маш амттай.
Окномияки нь алдартай хоол шүү дээ.
Амралтын өдрүүд, хагас сайн өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Үргэлж өрөөндөө зураг зурдаг.
Заримдаа уран зургийн музейд явдаг.
Дизайны оюутан гэдэгтээ хүрсэн байна.
Чөлөөт цагаараа юу хийдэг вэ?
Анимэгийн бэлэг дурсгалыг цуглуулдаг.
Японы анимэ маш их дуртай.
Сайхан хобби байна шүү.
Тайванийн алдартай хоол юу вэ?
Шяолунбао алдартай.
Тапиока сүүтэй цай бас алдартай.
Аль аль нь амттай байх нь.
Тайванийн хаана нь зөвлөх вэ?
Жюфэнь гэдэг хот зөвлөж байна.
Шөнийн гэрэлтүүлэг маш гоё байдаг.
Явмаар байна.
Ирээдүйд Японд юу хийхийг хүсч байна вэ?
Японд анимэгийн ажил хийхийг хүсч байна.
Алдартай дизайнер болохыг хүсч байна.
Мөрөөдөл чинь биелэх болтугай.
Баярлалаа.
Сонсож чадвал сэтгэгдэл бичээрэй.
3-р хэсэг: Анх удаа уулзах ба өөрийгөө танилцуулах / First Meeting and Self-Introduction
Сайн байна уу.
Анх удаа уулзаж байна.
Таны нэр хэн бэ?
Сайн байна уу.
Би Ражу гэдэг.
Та Ражу юу?
Хаанаас ирсэн бэ?
Би Непалын Катмандугаас ирсэн.
Катмандугаас ирсэн юм уу?
Японд хэр удах вэ?
Японд гурван сар боллоо.
Гурван сар юм уу?
Японы амьдрал ямар байна?
Японы галт тэрэг хэцүү байдаг.
Гэхдээ хүн бүр эелдэг байдаг.
Галт тэрэг хэцүү шүү дээ.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Одоо цагийн ажил хийж байгаа.
Өдрийн цагаар япон хэлний сургуулийн оюутан.
Тийм юм уу.
Гэр бүлэд хэдэн хүн байна?
Гэр бүл минь таван хүн.
Эцэг эх, ах, эгч нараас бүрддэг.
Хөгжилтэй гэр бүл байна шүү дээ.
Япон хэлний сурлага ямар байна?
Сонсох чадвар маш хэцүү байна.
Өдөрт хэр удаан сурдаг вэ?
Өдөр бүр гэртээ нэг цаг хичээллэдэг.
Өдөр бүр хичээллэх нь чухал шүү дээ.
Японы хоолны дунд хамгийн дуртай нь юу вэ?
Би гюүүдон (үхрийн махны будаа) хамгийн их дуртай.
Хямдхан, амттай байдаг учраас.
Гюүүдон хялбархан шүү дээ.
Амралтын өдрүүд, хагас сайн өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Үргэлж цэцэрлэгт хүрээлэнд хөлбөмбөг тоглодог.
Би биеэ хөдөлгөх дуртай.
Эрүүл чийрэг байх нь сайхан шүү дээ.
Ямар цагийн ажил хийж байна вэ?
Конбини (24 цагийн дэлгүүр)-н касс хийж байгаа.
Ярианы дасгал болж байгаа.
Тэр нь сайхан байна шүү дээ.
Японы өвөл ямар байна?
Миний хотод өвөл бороо огт ордоггүй.
Маш хуурай байдаг учраас Японы өвөл жаахан хэцүү байна.
Непал юугаараа алдартай вэ?
Гималайн нурууны уулс алдартай.
Маш өндөр уулс олон байдаг.
Нэг удаа үзэж үзэх саналтай байна.
Ирээдүйд Японд юу хийхийг хүсч байна вэ?
4-р хэсэг: Анх удаа уулзсан яриа / Эхний танилцуулга
Сайн байна уу.
Таньтай танилцахад таатай байна.
Таны нэр хэн бэ?
Сайн байна уу.
Би Жон.
Та Жон юу?
Хаанаас ирсэн бэ?
Би Америкийн Нью-Йоркоос ирсэн.
Нью-Йоркоос ирсэн юм уу?
Японд хэр удах вэ?
Японд хоёр жил боллоо.
Хоёр жил юм уу?
Японы амьдрал ямар байна?
Японы хот маш гоё байдаг.
Шөнийн цагаар ч аюулгүй байдаг учраас гайхалтай.
Амар тайван байна шүү дээ.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Би англи хэлний багш.
Бага сургуульд англи хэл заадаг.
Гайхалтай ажил байна шүү дээ.
Гэр бүлэд хэдэн хүн байна?
Гэр бүл минь хоёр хүн.
Нэг ахтай.
Ах эгч байна уу?
Япон хэлний сурлага ямар байна?
Хүндэтгэлийн хэл найруулга маш хэцүү байдаг.
Өдөрт хэр удаан сурдаг вэ?
Өдөр бүр өглөөний 30 минутыг хичээл сурлагад зориулдаг.
Өглөөний цагаар хичээл хийдэг юм байна шүү дээ.
Японы хоолны дунд хамгийн дуртай нь юу вэ?
Би суши хамгийн их дуртай.
Би мах нь тунхагласан тунаг ялангуяа их дуртай.
Тунаг үнэхээр амттай байдаг шүү дээ.
Амралтын өдрүүд, хагас сайн өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Би үргэлж камер барьж зугаалга хийдэг.
Зураг авах дуртай.
Амралтын өдрүүд чинь хөгжилтэй байх шиг байна.
Япон дахь автомат худалдааны машиныг хэрхэн бодож байна?
Дулаан уух зүйл байдаг нь маш тохиромжтой.
Олон төрөл байгаа нь гайхашруулсан.
Үнэхээр их байдаг шүү дээ.
Японд бэлэг болгон юу худалдаж авсан бэ?
Хуучин кимононы материал худалдаж авсан.
Загвар нь үнэхээр гоё байна.
Гайхалтай бэлэг байна шүү.
Америк юугаараа алдартай вэ?
Эрх чөлөөний хөшөө алдартай.
Бургерүүд нь бас том байдаг шүү дээ.
Жинхэнэ бургер идэхийг хүсч байна.
Ирээдүйд Японд юу хийхийг хүсч байна вэ?
Японы түүхийг ихэд сурахыг хүсч байна.
Ном бичих гэж байгаа.
Түүнийг хүлээж байна.
Баярлалаа.
5-р бүлэг: Өөрийгөө танилцуулах ба Японы амьдрал
Сайн байна уу.
Цагаа өгсөнд баярлалаа.
Таны нэр хэн бэ?
Сайн байна уу.
Би Нам.
Нам гуай юу?
Хаанаас ирсэн бэ?
Вьетнамын Хо Ши Мин хотоос ирсэн.
Хо Ши Мин хотоос ирсэн юм уу?
Японд хэр удаан байгаа вэ?
Японд гурван жил болсон.
Гурван жил үү?
Японы амьдрал ямар байна?
Япончууд маш эелдэг.
Хоол амттай байдаг тул сэтгэл хангалуун байна.
Сайхан байна.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Би автомашины үйлдвэрийн инженер.
Машиныг угсрах ажил хийдэг.
Гайхалтай байна шүү.
Гэр бүлэд хэдэн хүн байна?
Миний гэр бүл дөрвөн хүн.
Эцэг эх, эмэгтэй дүүтэй.
Вьетнамд байгаа юу?
Тийм, Вьетнамд байгаа.
Ганцаардах үе ч байдаг. Япон хэлний хичээл ямар байна?
Кандзигийн уншлага хэцүү байдаг.
Өдөрт хэр удаан сурдаг вэ?
Өдөр бүр ажлын дараа хоёр цаг хичээл хийдэг.
Ажлын дараа хичээл хийдэг нь гайхалтай.
Японы хоолны дунд хамгийн их дуртай нь юу вэ?
Би тонкоцуу рамен хамгийн их дуртай.
Шөл нь үнэхээр амттай.
Гурилтай шөл их амттай байна шүү.
Амралтын өдрүүд, чөлөөт цагаараа юу хийдэг вэ?
Үргэлж найзуудтайгаа жолоо барьдаг.
Японы машин гайхалтай шүү.
Техникч хүн гэдэг нь үнэхээр байна даа.
Японы алдартай хүмүүсээс хэнд дуртай вэ?
Ооотани Шоохэй тамирчин.
Бөмбөг сайн тоглодог тул би хүндэтгэдэг.
Ооотани тамирчин гайхалтай шүү.
Японы тээврийн хэрэгсэл ямар байна?
Галт тэрэг, шинкансэн нь цагтаа явдагд нь гайхмаар байна.
Цаг алдаж байх нь огт байхгүй юм.
Японы бахархал мөн шүү.
Вьетнам юугаараа алдартай вэ?
Аозай гэдэг хувцас алдартай.
Фо гэдэг гоймон хоол бас амттай шүү.
Фо-г би ч их дуртай.
Ирээдүйд Японд юу хийхийг хүсч байна вэ?
Өөрийн компани байгуулахыг хүсч байна.
Японы технологийг ихээр ашиглахыг хүсч байна.
Хүчээ хичээгээрэй.
Баярлалаа.
6-р хэсэг: Ярилцлага: Франц хүний Японы амьдрал
Сайн байна уу.
Ярилцлага эхэллээ.
Таны нэр хэн бэ?
Сайн байна уу.
Би Мари.
Мари гуай юу?
Хаанаас ирсэн бэ?
Францын Парисаас ирсэн.
Парисаас ирсэн юм уу?
Японд хэр удаан байгаа вэ?
Японд есөн сар боллоо.
Есөн сар юу?
Японы амьдрал ямар байна?
Японы сүм хийд, дуганы сайханд би гайхдаг.
Чимээгүй газар олон байдаг шүү дээ.
Тиймээ.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Би талхчны дагалдан суралцагч.
Японы талхны газар ажилладаг.
Сонин юм аа.
Гэр бүлэд хэдэн хүн байна?
Гэр бүлэд гурван хүн байна.
Ээж, дүүтэй.
Дүүтэй юу?
Япон хэлний сурлага ямар байна?
Ярих нь чадна, гэхдээ бичих нь хэцүү байна.
Өдөрт хэр удаан сурдаг вэ?
Өдөр бүр оройн цагаар нэг цаг сурдаг.
Үргэлжлүүлэн хийх нь чухал шүү дээ.
Японы хоолны дунд хамгийн дуртай нь юу вэ?
Тэмпүра хамгийн дуртай.
Хруу хруу хийж, амттай байдаг.
Шараад байх нь хамгийн шилдэг шүү.
Амралтын өдрүүд, хагас сайн өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Үргэлж янз бүрийн талхны газрыг тойрдог.
Японы мелон талхыг судлаж байгаа.
Мелоны талх уу? Сайхан юм аа.
Японы дэлгүүрт юу ихээр авдаг вэ?
Загасны бууз их авдаг.
Хялбар, амттай байдаг тул.
Бууз нь хялбархан шүү дээ.
Японы хэн дууны хөгжимд дуртай вэ?
Хуучин сити поп хөгжимд дуртай.
Мелоди нь маш загварлаг байна.
Сити поп одоо их алдартай байна шүү дээ.
Франц улс юугаараа алдартай вэ?
Эйфелийн цамхаг алдартай.
Дайны дарс, бяслаг ч гэсэн маш амттай шүү.
Жинхэнэ газарын дарс уухыг хүсч байна.
Ирээдүйд Японд юу хийхийг хүсч байна вэ?
Ирээдүйд Францад өөрийн талхны дэлгүүр нээхийг хүсч байна.
Японы талхыг танилцуулахыг хүсч байна.
Гайхалтай мөрөөдөл байна шүү.
Баярлалаа.
7-р бүлэг: Анх удаа уулзах яриа / Өөрийгөө танилцуулах үндсэн хэсэг
Сайн байна уу.
Таньтай танилцахад таатай байна.
Таны нэр хэн бэ?
Сайн байна уу.
Би Лукас.
Лукас гуай юу?
Хаанаас ирсэн бэ?
Бразилийн Сан-Пауло хотоос ирсэн.
Сан-Пауло хотоос ирсэн юм уу?
Японд хэр удаан байгаа вэ?
Японд хоёр жил хагас сууж байна.
Хоёр жил хагас уу?
Урт байна шүү дээ.
Японы амьдрал ямар байна?
Японы зун маш халуун байдаг.
Чийг ихтэй тул хэцүү байдаг.
Японы зун хэцүү байна шүү дээ.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Би хөлбөмбөгийн дасгалжуулагч хийж байна.
Хүүхдүүдэд зааж байгаа.
Хөгжилтэй ажил байна шүү.
Гэр бүлэд хэдэн хүн байна?
Миний гэр бүл зургаан хүн.
Эхнэр, гурван хүүхэдтэй.
Их гэр бүл байна шүү.
Япон хэлний сурлага ямар байна?
Хүүхдүүдтэйгээ ярилцдаг тул хэл яриа сайн болсон.
Тэр нь гайхалтай шүү.
Өдөрт хэр удаан сурдаг вэ?
Өдөр бүр ном 30 минут уншдаг.
Ном унших нь сайн сургалт болдог шүү дээ.
Японы хоолны дунд хамгийн дуртай нь юу вэ?
Би шарсан махыг хамгийн ихдээ дуртай.
Японы үхрийн мах маш зөөлөн байдаг.
Японы үхрийн мах амттай байдаг шүү дээ.
Амралтын өдрүүд, хагас сайн өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Үргэлж гэр бүлийнхээ хамт цэцэрлэгт тоглодог.
Заримдаа барбекю хийдэг.
Сайхан амралт байна шүү.
Японд хамгийн их сэтгэгдэл төрүүлсэн газар хаана вэ?
Фүжи уулын оргил.
Дээрээс харсан нар маш гоё байсан.
Фүжи уулд авирсан юм уу?
Гайхалтай байна шүү.
Бразилд хамгийн алдартай спорт юу вэ?
Мэдээж хөлбөмбөг.
Бүгд хөлбөмбөгийг их дуртай.
Бразил гэхэд хөлбөмбөг байдаг шүү дээ.
Ирээдүйд Японд юу хийхийг хүсч байна вэ?
Японы мэргэжлийн багт дасгалжуулагч хийхийг хүсч байна.
Хүчтэй тоглогчдыг бэлтгэхийг хүсч байна.
Хүлээж байна шүү.
Баярлалаа.
8-р бүлэг: Анх удаа уулзах ба гарал үүслийг танилцуулах
Сайн байна уу.
Өнөөдөр таныг танилцахад таатай байна.
Таны нэр хэн бэ?
Сайн байна уу.
Би Аниса.
Аниса гуай юу?
Хаанаас ирсэн бэ?
Би Индонезийн Жакартагаас ирсэн.
Жакартагаас ирсэн гэж үү?
Японд хэр удаан байгаа вэ?
Японд таван сар боллоо.
Таван сар уу?
Японы амьдрал ямар байна?
Японы сакураг маш их дуртай.
Хаварт байгалийн үзэмж үнэхээр гайхалтай байсан.
Сакура үнэхээр сайхан шүү дээ.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Би сувилагчийн дагалдан суралцагч.
Эмнэлэгт суралцаж байна.
Хэцүү ажил шүү дээ.
Гэр бүлэд хэдэн хүн байна?
Миний гэр бүл дөрвөн хүн.
Эцэг эх, эгч нарын хамт амьдардаг.
Эгч чинь байдаг юм уу? Япон хэлний сурлага ямар байна?
Эмнэлгийн үг хэллэг маш хэцүү байдаг.
Өдөрт хэр удаан сурдаг вэ?
Өдөр бүр гурван цаг хичээллэдэг.
Гурван цаг гэдэг гайхалтай юм аа.
Японы хоолны дунд хамгийн дуртай нь юу вэ?
Тэмпүра соба миний хамгийн дуртай хоол.
Бүлээтэй шөл, соба хоёул маш зохицдог.
Соба эрүүл, сайн хоол шүү дээ.
Амралтын өдрүүд, хагас сайн өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Үргэлж япон үгийг цээжлэж явдаг.
Заримдаа найзуудтайгаа дэлгүүр хэсэж явдаг.
Хичээнгүйлэлт сайхан байна шүү.
Япон дахь амьдралд хамгийн хэцүү нь юу вэ?
Хогны нарийн ангилал хэцүү байгаа.
Олон төрөл байдаг тул төөрдөг.
Үнэхээр эхэндээ хэцүү байдаг шүү дээ.
Японд ирээд хамгийн баяр хөөртэй зүйл юу байсан бэ?
Хөршүүд маань сайхан сэтгэлтэй байдаг.
Үргэлж инээмсэглэн мэндчилдэг.
Тийм байх нь үнэхээр баяртай шүү.
Индонезид юу алдартай вэ?
Бали арал дахь далайн эрэг алдартай.
Наси горен гэдэг хоол ч амттай шүү дээ.
Наси горен идэж үзэх сан.
Ирээдүйд Японд юу хийхийг хүсч байна вэ?
Японы эмнэлэгт жинхэнэ мэргэжлийн ажил хийхийг хүсч байна.
Олон өвчтөнд туслахыг хүсч байна.
Чиний амжилтыг хүсэн дэмжиж байна.
Баярлалаа.
9-р хэсэг: Өөрийгөө танилцуулах ярилцлага
Сайн байна уу.
Ярилцлагад хариулна уу.
Таны нэр хэн бэ?
Сайн байна уу.
Би Том.
Том гуай юу?
Хаанаас ирсэн бэ?
Би Австралийн Сиднейгаас ирсэн.
Сиднейгаас ирсэн гэж үү?
Японд хэр удаан байгаа вэ?
Японд найман сар боллоо.
Найман сар уу?
Японы амьдрал ямар байна?
Японы тээвэр маш тохиромжтой.
Галт тэргээр хаа ч очиж болно.
Үнэхээр тийм шүү дээ.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Би их сургуульд сурдаг.
Би Японд их сургуульд суралцаж байна.
Гадаадад суралцах амьдрал хэрхэн байна вэ?
Өдөр бүр дүүрэн сэтгэл хангалуун байдаг.
Гэр бүлэд хэдэн хүн байна?
Миний гэр бүл дөрвөн хүн.
Эцэг эх, эмэгтэй дүүтэй.
Дүү чинь бий юу?
Япон хэлний сурлага ямар байна?
Хятад үсгийн бичигт дараалал нь хэцүү байна.
Өдөрт хэр удаан сурдаг вэ?
Өдөр бүр их сургуулийн хичээлээс гадна нэг цаг хичээллэдэг.
Гайхалтай байна шүү.
Японы хоолны дунд хамгийн дуртай нь юу вэ?
Шаантаар шарсан тахиа миний хамгийн дуртай хоол.
Давсны амттай шаантаар шарсан тахиаг ялангуяа их дуртай.
Давсны амт үнэхээр амттай байна шүү дээ.
Амралтын өдрүүд, хагас сайн өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Бид байнга найзуудтайгаа ижаа бар руу явдаг.
Японы ижаа барийн соёл үнэхээр сонирхолтой.
Чимээтэй, хөгжилтэй байдаг шүү дээ.
Японд хаана цанаар гулгасан бэ?
Би Наганогийн цасны уулнаас цанаар гулгасан.
Цас нь маш зөөлөн, үнэхээр гайхалтай байсан.
Наганогийн цанаар гулгах газар алдартай шүү дээ.
Чиний дуртай япон үг хэн бэ?
Би 'Ичиго-ичиэ' гэдэг үгийг дуртай.
Уулзалтыг үнэ цэнэтэй байлгахыг хүсч байна.
Маш сайхан үг байна шүү.
Австрали улс юугаараа алдартай вэ?
Коала, кенгуругаараа алдартай.
Байгаль нь үнэхээр өргөн уудам.
Би коала үзэхийг хүсч байна.
Ирээдүйд Японд юу хийхийг хүсч байна вэ?
Би Япон, Австрали хоёрыг холбосон ажил хийхийг хүсч байна.
Би худалдааны компанид орохыг хүсч байна.
Хүчээ хичээгээрэй.
Баярлалаа.
10-р үзэгдэл: Өөрийгөө танилцуулах ярилцлага
Сайн байна уу.
Энэ бол сүүлчийн ярилцлага байна.
Таны нэр хэн бэ?
Сайн байна уу.
Би бол Эмма.
Эмма гуай юу?
Хаанаас ирсэн бэ?
Би Их Британийн Лондон хотоос ирсэн.
Лондон хотоос ирсэн юм уу?
Японд хэр удаан байгаа вэ?
Японд нэг жил хагас суурьшсан.
Нэг жил хагас уу?
Японы амьдрал ямар байна?
Японы уламжлалт соёл гайхамшигтай.
Кимоно, цайны ёслолд сонирхолтой.
Японы соёл байна шүү дээ.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Би музейн судалгааны ажилтан.
Би япон хүүхэлдэйн судлаач.
Мэргэжлийн ажил байна шүү.
Гэр бүлэд хэдэн хүн байна?
Гэр бүлэд гурван хүн байна.
Эцэг эх хоёртой.
Ганц хүүхэд үү?
Тиймээ.
Япон хэлний сурлага ямар байна?
Мэдээний япон хэл маш хэцүү байна.
Өдөрт хэр удаан сурдаг вэ?
Би сониныг нэг цаг уншдаг. Сонин унших нь түвшин өндөр байна шүү дээ.
Японы хоолны дунд хамгийн дуртай нь юу вэ?
Миний хамгийн дуртай хоол бол могой загасны шарах.
Соус нь үнэхээр амттай.
Могой загас нь үнэтэй байдаг шүү дээ.
Үнэхээр амттай.
Амралтын өдрүүд, хагас сайн өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Би үргэлж хуучин хотын гудамжаар алхдаг.
Японы уран барилгын хийцийг сонирхож байна.
Таны түүх сонирхдог байна шүү дээ.
Өчигдөр хаана очсон бэ?
Киотогийн Кинкаку-жид очсон.
Алтан өнгөтэй маш гоё байлаа.
Кинкаку-жи үнэхээр сэтгэл хөдөлгөм байдаг шүү.
Японы уламжлалт үйл ажиллагаанд оролцсон уу?
Долоо хоногийн өмнө зуны баярт Бон-одори бүжиглэсэн.
Хөршийнхөнтэйгээ хамт бүжиглэж, маш хөгжилтэй байлаа.
Сайхан дурсамж болсон байна шүү.
Их Британи юугаараа алдартай вэ?
Биг Бен гэдэг цагт цамхаг алдартай.
Цайг өдөр бүр их уудаг.
Жинхэнэ цайг ууж үзэх гэсэн.
Ирээдүйд Японд юу хийхийг хүсч байна вэ?
Японы соёлыг Их Британид таниулах ном гаргахыг хүсч байна.
Илүү их судалсаар байхыг хүсч байна.
Ном гаргахыг хүлээж байна.
Баярлалаа.